3

 

potat. . Quemadmodum enim, quum dita numne necestitate corpu· opprimunt
et ‘ab ωιὶιιισ disiungitur, omnib ea, quae eun naimo corpu· sociabant, dissolvun-
mr, hono e vittas-edic, fanffiuit'floeo neumandi-ecque dismmpuntux omnen
cic, qui libertate civiumque primun, ex οι, «μιᾳ. ipsi anm cnm< republica fnit.
coniunctione excedit, ac vinculo, qun civem civitati nnmtebaut. colmar.
Hinc ennicmdiem, qno restituti mm, natalem mum vocabant, veluti Cim, p. red.
ὶιι San. ο. 11·.-cf. epp. ad Att. 4, 1.; et Com apud San.. in ffiragm. hnc ob caut
am ιο bi· genitum nominat. Im> et Athe-ieme· patriae. xesiitutos exsule· δευτερο·
πότμου, appellante obtenuit 10. Fcidr. Groqu in Dim. nd sm. Papia. ουρ. 12. p. 69.

Ue' veto plania· οι uuo quani obtutu-vitu· facultate-qu· totius civitatis co·
gnoscetet. Servius Tullius (aa quem mihi redeundum est) omne· cive· in clane·
divinit, quas in centurion distribuit. Quo de clo-iun numero non unu emt ixi-
oer erudite· εοιιωιιιίις -alii enim Dionysio l. 7, c. 59. aneton nex ι Servio esse
§unitum contendunt. At verior et magi· probata >videnu- mihi aliorum existima-
tio, qui ‘quinque unium populi fuine elam-:arbitramun Livia· enim, ubi de
’ bae Sunii intitutione loquitu 1.’1,»48. quinque-nominat, quibu· enumerati· haec
addit: »hoo minor centn reliquam* multitudinem habuit: unde una centur-ia
ben at, immuni· militias Jdem mandit :Tubero apud Gell. 10, 28. probatque
Liv. 8,ν αλ, quibu ιῦὐειο .1ioet=Amnii-a‹l fingo. cie. pro Cornelio> vetba haee:
&caetum quidum -non dno· tribuno· plebis, ut Cina-o aicit, ned quinque tradunt
creatos· singulo· ex singulis clunibus« et Sana-tii ad Castam, qui C. Gracchum
promo-lgna inquit, ut· ex &confud- ι quinq-ue classibus torte ennuntiat vocarentur.
Inde-veto appetet, quod alio modo prount ‘obtentum est, cut primu quinque tri·
huni plebi tint creati cinguli εκ singulis cla'uibuu. Quadnt enim egregie ino
numni-m ad mrum nod· proponium maffia: quanqum et veterum et ro·
cantiorum ‘cunt nonnulli iique m· parvi memmi oct-immeo, qui 'auos uatum
tribuno· primo cretton cue statuunt. Ex· κοπεῖσι-ἰὴν vero memmium, cuim
, muntium nun nti· putum perspicue, nominate lubet. Dicit enim in libro
11ὴούιο Romanu muninime part. 1. p. -6462 »Dar-iiber sind cigentlich
alle-Anguben.einig‚ dats ansinglich nur· zwei Tribanta waren 5« et. p. 647.
{iterun do quinquo trihunic probaro videtur senteutiam hisee verbis: »Denn die
fiius Tribunon·÷wnren jeder aas einer· der fiius Classen erwiihlt. Reprii-
centanten der einzelnen Classen sind nothmndig vdn jeder erwiihlt wordum
cup. 470. Priore autem loco affert vit ln. veterum testimonia, Dion. 6, 89.
wilica, Lfflum„Cic. Ρ. Com. et de nep. 2, 84. aliosque scriptu-0⁸. At Dionyfii

