 

gino obsitum imperinm. Etenim, quid opu· ubuum, ἢ volonflbm ‚luxu poris·
non licet& Eodem pontina, quod Gellius 4, 20. do ioonhtoto quodum maloin
qui, quum concor: adigeret de uxoribu· nolon-e iu· iurandum, »nt ιιι ox animi
ιιιὶ contentio uxorem huben, e locum oue sibi ioci dicundi ηιιιι, habeo equidem,
inquit, ned non hercle ex animi moi sententia. -Τιιιιι οοιιοοε oum, quod interm.
pestive lascivis-set, io aerario· tetulit. cl. Cic. Or. 2, 64.- ·- ‚
Censores notesco, ai qni· parum reverentiae magistratui praestiterit, hoo
quoque, quod seqnitur, monumentum eut ex Livio 47. 2. potitum. Equo· Romnum
quum equum strigosum et malo habitum apte pinguis et bene curata οιιιο- adduxit-et,
interto'gum· ἀι ιι· censoribus, qni fieret, ιιι dominuu'oquo tantum cenet habitior?
Atque ille, quoniam, iuquit, ego me curo, equum Statius monn. choen. 4,·2οι
Accedunt exempla ob laesam obedientiam nemorum, qualo eet, ’ quod
apud Vol. Μή. 2, 9. legimus. »aqueum quoquo ordini· bona magnoque pou
quadnngent‘i iuvene· contorium notam patiente animo ιιιιιὶιιιιοιωιι, quos Μ Va
leriu- οι P. Sempronius, quia in Sicilia ad munitionum opus explic-ndum ix·
iuni facero id neglexerant, equis publici· apostato- in numerum annuorum netu·
lorum« Idem refert. a Q. Fulvio Flacco Cn. Fulvium {tottam gomanum-ot oon
nortem ausum iniussu consuli· domum dimittero- cohortem, in qua tribum:- mi-
litum esset, cenam eae motum. cf. Liv. 41, 27.

μ Pergo ad οιιιᾶοῑὶιιιοιιι inhumanum, ’ qnam α censoribus ouo notatam,
unum tantum. quod nciam, mat exemplum idque non cati· exploratum. aa·
onim ιι ncriptofibm divom narratur. Nam od libidinem Ciceto do Semta-12· ro
fert Flaminini facinus abominandum, dc nauantem Catonem induem·- οἱιινὶιιυ
quidem {eci -- ted notandam putavi libidinem, α οι paullo interium »mihi veto
neutiquam probari potuit ιειιιι flagitiooa ot tem⁴ perdita libido, quae cum pmbno
ptivato coniungeret imperii ›ddecus‹ Quocum congruit> Plut. Cat. m. ο. 17.; ,ot
Flamin. c. 1802 -ῡᾶὃελφὸσ, ἦν Τίτῳ Λεύκιος Φλαμινῖνος - lu ’τε ταῖς ἡδοναῖς ἀνελεύθερος
δεινᾶς καὶ ὀλιγωρότατος τοῦ πρόςωπον Liviu- outem hominem illum, nive retum
sivo tranfusum non pet lictorem, ved ιι Lucio ιιιι ἱρεῖαι mamea-imm tes-rt
lib. 39„42. cr. val. Max. 2, 9. 8. sod, ιιιιιι οη, quanquam-conoul illam ἅμα
enodem fecit, tamen etiam Livius :om ita describit, ιιι hoino· indignum-obni-
miam libidinem potins, quom ob cnud-limem commiqmm videntur. annobs
rem οιιὶ enm comodum probrum fuisso ιιι- -ι centon-ibn· muti pomi-n· nemo n
guit- sola quin ea suerit notationi· cautu, vehementem: dabimus. , «

Quum vexo negotia οι quaestu· hominnm non minumum volunta mp-

