8

 

iiludque, ab initio ed eos non pertinuit-o aputenti nullo-modo mentiri pentuma
Livii enim verbio ec verborum otructure nou indicant. imo otmtiu.v quc· enn-

metentur, hoc modo mut nexa, ut ne ullum quidem illiue tententiae tia inuit -

vestigium. netem eutem verbe rei a parve origineortne od Servianumcenoum,
qui quidem tantummodo rerum aestimatione constaret3 deinde vero, republica
maiorem potetatem amplitudinemque adepta, quum censue inm maior tempore
agendus-esset, ut Pomponiu· Fr. 2. §. 17. D. 1. 2. dicit, cennorec crecti tunt ii&
que cum ,alia munera-perficienda, tum morum regimen ent mandatum, quoe indo
ab hoc tempore temper ene adaucta appret- Quodsi vero illem morum discipli,
. nam neriu· cenwribu· tributam metuemus, permagnam nobi· difficultatem come
moveat illud severitati· censoriae exemplum, quc -paullo post utebantur cen-ora.
Gravissima euim poena effecerunt. Aemilium Mamercum dictatorem e. u. 820.
Ac morum regendorum iun non ente centores instituto· inhaesit„ comune, ete
iam Cic. in finon. c. 5. hince probat verbit, centum prope enno· ,legem Aelim
et Fusium (cf. Liv. 47. 23.) tenueramus, quadringente· iudicium rationemque cene
coriam. Haec vero discipline, quae quidem, ut totum institutum, cum religio·>
nibu- arcte fuerit coniuncta ‚ auctoritatis cennoriao erat quani fundamentum. Quo
lactum ott, ut dignita· eorum, ι scriptoribun tami· tolletur lendibu· centorum·
que munuc etiam certioribus temporibus in nummo fuerit honore. Δ Plutarcho
enim vedeatur Cat. mei. p. 845. κορυφή τις τιμῆς ἁπάσης καὶ τρόπον τινὰ τῆς πολιτείας
ἁπάσης ἐπιτελείωσις, et in P. Aem. p. 275. ἀρχὴ πασῶν ἱερωτάτη, cf. Dion. 4, ο. 22.
Simile quid Val. Max. 2, 9. habet: castrensi· ditciplinee tenacinimum vinculum,
militari· rationi· observatio admonet me, ut ad contutum pacis magistram cu-
stodemque ,transgredian et Cic. in Pie. ,⁰- 4. vere eom veterem magistram pu·
doris et modestiae nominat. Ad quum dignitatem auctoritatemque augendam ac· ⁴
cessit id, quod, certe ab initio quinque per anno· cenem-ec erent in magistratu.
Itaque ue tauta- potestat reipublicae inferret detrimentum, postea legibue quibu·-
dnm deminuta et finita est. Anno enim 820. lege Aemilia cautum est, ut annun
tuntum et normanniam ettet, quod, ut Livius 4, 24. eit, grave caet, iisdem per
tot euno· obnoxio-„vivere cf. l. 9, 33. et 84. Attamen non temper illam legem
ene ota-enatam, idem Liviu- probat. Appius enim Claudium ut legimus 1. l..
circumactis decem, et octo mentibus, nulla vi compelli, ut abdicaret, potuit: sed
triennium et tex mente· ultre censuram nolu· gerere cupiebat. Cuiu- generi· al·
terum exemplum idem scriptor nobi· tradidit l. 45, 15. Tum vero, quum Ro-
mani imperium tuum extra Italiae fine· extendietent armisque victricibu· multo·

l

