2· ⁷

 

nu· ordinariis magistratibus annumeremus, impediet? en fornae id, .quod non
compet nc perpetuo in republica tuerint? At id ordinem quidem turbat, mini-
mo vero tollit. Qui· enim unquam contule· in extraordinario· magistratu· retu·
lit, quanquam, ιιι creatio eorum non longius nolum produceretur, verum etiem
interpeller-etur οι plene negligeretur, ‘non raro factum eet. Tum sententia illa-ne
ob omni quidem poue vete eet. Constet >anim een-n finito primi· σοι-ιο mpori·
bu· centore- nou abdica-ee se magistr-tu, ned por qui-que in eo ίιιὶιοιι annos.
Panno eni- ‚pont censore· ἱωιίιιιιοο, ιιι ponem eorum enum &ntum et seme-3
mi· enee, lego eentum oet. cf.Liv. 9, ³8„ qui. hene ob munem quinquennalem
nomin-t censuram. Itaque de men quidem autenti· centor iu orlinariornm me·
ginemtnum numero referendus. ι .

Hi· breviter expositio, cum de prime centu· institutione, tum de mneos
ribus dicere eorumque munere, quae οᾰ cives epeeubnnt, οι comune interitum
cub imperatoribu· concilium ost paucis delineare.

Comum regiam eene· institutionem, non opne eet pluribus demon-trare.
Servius enim Tunius, qui multa reipublicae utilieeime ίοώι institute, eum quoo'
que primun in civitatem intulit, quod adripuit: *idemne- ομ nv. 1, 42. aliique
ucriptore· probent. -Cemebmar eutem univ-tm· populu· ite, ne civo· nomine tue
οι uxorum liberorumque, nervorum οι libertinorum duent, οᾶοοιιριὶι etiam aete·
tin enni· οι parentum nominibus, huncque eno erdo-icm- eornmque nisum in
urbe et praedia omnio designarent. cf. Dion. 4. 15. Quibus rebus-sentina& in..
sumit, ιιι pro eonem relicuo tributum penderent. Αιιιοο enim, nt Livii verbi· -
1, 4⁷. utor, communia enne opera οι per capite tuitioque trihu* contet-bana
tur. Ne temen quis in opibue iudice-die uteretur Ιυοιιόο, gravi poeno ii sunt
multati, qni ent plone monebant iacent· eut rationes &enhaema onerum non rite
edehat-3 virgi· enin coedent» hm veneebentur, bonoque eornm quon eius, qui
ιο ipmm liberate indignum iudicum, publicabuntur. cf. Dion. 4. p. 221. Quot}
idem etiem ponet in um §uiue Cie.pr.Ceec. 0.s4.pro1m. Huc referendum
σοι id, quoti Liv. 1 , 44. dicit, eentum metu legio de incende letne cum vinculo*
rum ‘minio mortisque oue munitarum. Mor· enim, ιιι recte ὶοιιι interpretes. ed
illum iocum notarunt, non proprie eet intelligenda de δὶιοοοιιι οιιίιιιο ο corpore
(Cic. Tunc. 1, §- 18.) aiv· de vere ot aemuli morte, quem Horat. ep. 1 , ⁷6. ⁴795
nltimam rerum linoem nominet, ced oogitende, ut ite dicem. civilio, quoe in
maxime medieque capitio deminutione cernitur. 1· enim, qui libertatem civim*
temque perdidit, homo eae in republica decinit et cum mortuo epte eor-pareri

