4

 

vexba, regn non modo firment, sed refellunt etiem, ut equidem etbitror. ’. Dicit
enim, ut ipsa leudem verba, νεμηθεὶς δ’ ὅ δῆμος —- ἀποδεικνύουσι ⁴ τοὺς· περὶ Λεύκιον
Ἰούνιον Βροῦτον καὶ Γάϊον Σικίννιον Βελλοῦτον - καὶ ἔτι πρὸς τούτοις Γάϊον καὶ Πόπλιον
Λικιννίους καὶ Γάϊον ’lavatum Ῥιονγανόν. v οὗτοι τὴν δημαρχικὴν ἐξουσίαν πρῶτοι παρέλαβον
etaim ἄνδρες κ. τ. 2. Quo eutem ulio modo haec verbe explicari possint, nini uno

. eodemque tempore, quinque tribuno· esee institutos, (diversum enimnon‘indice-

tut‚) equidem non video.. Deinde Liviu· 2, 58. inam sententiam verbis :optabat
manifestis, perinde ac duo antea fuerint. ² Tum nou est manumittendum,
a. u. 297. decem tribuno· esse creato· bino-,ex singuli· clauibun. Omina enim
et neglecta de quinque tribuni· existimatione. nullam video rationem, qua decem
illorum creatio nit tacta, quum probata ea omnia nint lnce clariora. Restat, ut
ciceroni· verba de rep. 23 34. aut nostra cum sententia, quantum fieti potent.
coniungamu· aut xefellamm. .Haec ,enim habete »quo tum consilio praetermisso,
caussa populo nata est, duobus tribuni· plebi· per seditionem creatis, ut etc.‚«
neque ulla est dubitandi caussa, quin de duobus tribuni· loquatur. Difficutta·
autem omnis tollitur, quum animum attendimus ad vocem tribunus, quae pto-
prie tribubus praefectum magistratum fignificat earumque ducem, tum* omnino
ducem et praefectum. Equidem iam arbitret, Ciceronem, quonium duobus viti·
ducibus plebs in montem sacrum uomit, ho· tribunos cum magistratu illo, qui
post ruet-tionem in urbem creatu· eit, commutatum eos autem um cum tribu·
alii· tribunitiam potentatum suscepisse.

Α Sed redeo, unde oratio deflexit. Tintum enim vidimus, a Servio cen·
euni esse institutum, quo perfecto lustrum condidit et populum dimisit. Luttmm
eutem ent, quemadmodum Varro L. L. 5, p. 64. scribit, nominatum tempus
quinquennale a luendo h. e.. solvendo, quod quinto quoque anno vectigalia
,etultro tributa per censores persolvebantur. Quum sententiam fenam etse,
quie non intelligat? Lustrum quidem derivatur a vetbo luere, huod proprie ni·
gnificat. lavare, tum veto pernolvere3 caum vero, quae additur, ptorsno eet alie·
na. Multo enim ptius lustra nunt conditu. quem vectigalia et tributa persolve-
bantur. Deinde, quod nummum ent, illa explicatione totius actioni· tollitut at·
que exstinguitur finin, qui, nini religiosae, nnllue eret. Eut enim “orificium ex·
pietotium, quo luet-entur, abluerentur impuritates n sceleribu· cona-actae (Geen.
Thea). et de populi lustratione intelligendum. *Ita Feetue: lustrum nunc tignifi·
cat tempu· quinquennale, nunc populi lustrationem. Similiter Serviu· insten. 1.
v. 287.: lmtmm autem dictum, qued nont quinquennium unaquaeque civita· lu·

