13

 

que· abdicabant. —- Centum *eutem millis drachmarum decies aeris vel quadrin⁴
geete nummorum millia sequebsnt. statuendum igitur est, Augustum civitate
oontitmis {recte bellis civiumque re familiari decurtatus censum ed quadringenta
sestertia deminuisse, cuius rei Dio effert caussam, quod multi patrimonia per,
belle emisissent. Deinde vero illum uon ed priorem modo statum reduxit3 verum
etiam ampliavit ita, ut duodecies HS. aequaret.

· Censu autem amisso, etiam dignitatem senatoriam desiisse sue sponte ep·
peret. ci. Tac. Α. 2, 483 Gic. Fem- 18, 5.· -Atqui in senatoribus legendis non cen·
sus solum spectabatur, verum etiem elia accederent‚· necesse eran requirebatur
genus, aetas, magistratus. At quum haec setis note sint, stetim ed equites transeo
eorumque censum brevibus describendum. ·

- Etsi vero equites non solum censu lectos, sed aetatem ee genus etiem esse
spectatum inter eruditos setis constet, haec temen praetermitto, praesertim quum
optionem equitum a divitiis · iem sub regiisus esse factem haud improbetur. Ser-
vius enim Tullius, ιιι Dion. 4, 18. memoriae prodidit, equitum hebuit delectum
ex illis, quorum maximus'eret census quique genere illustri erant3 ettamen, quod
ud opes attinet, primae eos annumeravit classis ut censum classicorum non supe·
terent. cf. <Lim 1‚· 43. »pedestri exet-cimonem distributoque, equitum ex primo·
ribus civitatis duodecim scripsit centurias. Sex item alias σωκ Eo igitur tem·
pore equitibus neque certus praescriptus eret census, neque hoe modo e relicuo
populo discernebantur3 id tentum ex Livii verbis menifestum est, post populum
esse censos. Quod institutum usque ed Polybii aetatem in usu fuisse, idem hic
scriptor optimus est auctor, quo evincitur, inde eb hoe tempore censu equites esse
lectos. Refert enim l. 6, 202-»20130 ’ἱππεῖς τὸ μὲν παλαιὸν ὑστέρους εἰώθεσαν δοκιμάζειν
νῦν δὲ προτέρως’, πλουτίνδην γεγενημένης ἀπὸ τοῦ rcum-od τῆς ἐκλογῆς.« Etenim perfecti
vis etque significatio, id ·quod tritissimum est, in eo cernitur potissimum, ut le·-
etum aliquod ed temporis praesentis momentum referetur* et rem, de qua sermo
sit, ed finem esse perductam et diutins durare iudicet. ltaque genitivi, qui dis
cuntur absoluti, γεγενημένης ἐκλογῆς, ιιι verbum νῦν, ed scriptoris aetatem sunt re·
lerendi οι nihil eliud sibi volunt, nisi eo demum tempore primum optionem
eqm‘tunr censu praefinito esse factem. Quod quum ite sit ‚· 111. Niebuhrius, nisi
ionte- sententia in prime historiae sune perte proposita· persevereffl, Polybii verbe
non setis probe verterit hoo« modo: »seitdem des Vermiigen'— geworden
isa« neo vero nostree‚·quem modo diximus existimationem, repugnet Livii lo·
cus 1. 6, 7., ubi leguntur: »quum repente, quibus census equester eret3« equo·

