,στυᾶιιιιιςιι muffet ιιιιιιιιι non ιιιιιιι Β. κὰμιιιαιι ὴαιι §etun maffia -
ιιιι butten Οιιιιι ιιιιι ιιι &stema ιαιιιιῑιιιῐιϊ mamm Βιζιῗι &Festum .
,ιιαιι ιιιι, ιιιι ιιι ιιιι αιιιιιιι maweu, ιιιιι θιιιι- ιιιιι &Tm-- 3⁸ ιιι iniunctum υιιὲιι,

ιιιι ιιιιι Ῐιῐιιιι ἰιι 3 et. ιι. ιιι ῦιῇι ἵιιιιιῑιιιο ιιι ‘Sum h ιιι &etanta-⁸2,

ιιιιισ ιιιιι φιιιιιιιιαιιιιισιιιιιιιιιιη, ιιι ιιι 4 Θιιιιιο ιιι ,ιιιαιιιιιιιι βαιῐιιι ιιιι Mam ιιιιι ιιι ιιι

Βιιαιιιῐιιιις ιιι εθιιιιιιαῐιιιιιιι einget'tbt3 ιιι ιιιιι ιι κιιιιιῐιιιις nit ιιι &Quom ιιι
ιιιιιιιιαιιιιιιιι βαιῑιιι ιιιι &nutans- ιιιιιῐιιῑῐι nit ῢιιιιιαῑιιιιιιιιι ιεῐιιὸβιοι. - 53¹⁸ ιιι statut,

ιιιιιιι ιιῐιιᾶᾒιᾴιι ιιιῐι &Iam ιιι Gnaei». D. κιῐιιιις, 2 et. ιι, nit ιιι statutus*

, wanting ιιιιιιῑιιιι mutuamina 81er ιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιῐιιιι Omm- ᾧιιιαιιῐ maten, ιιαιι ,

 

- ιοιαιιςιῐιιιᾰιιι, &inuitum ιιι ιιι ,Βιαιιιιςιῐιιιιιιι m αηᾳιιιιιιιιιιιζῆιιιπιιι ιιιιι 3ιιιῐι,ιιι .

6 ιιβιιι munnam ιιι Θᾶιιαιιιιιιι. - ξδιι ιιι Gemma ιιιᾶιῑιι ιιιῐιιιι, ἳῢι. ιι.,·ιιι
θιῐιιιιιιι ιιι &beno ιιιιιιιιιιιι infinum ιιι αῐιιιι mett ιιιιιιιιιιῑιᾳιῐιιιι Dama neQ·-{³ea!c’⁸³
κιιιιιιιιιιιςιιι. - 8η ιιι &contentu ιιιῐιιιιιιι ιιιῐιῐιι ιιι ἳῠι. ιι. ιιαιι vina αιιαιιιιιιιιιιιῑ
&instituam ιιιιι ιιαῴιιιιι ιιι κιαιιιι Ῐιιιιιιιιιιι ιιιιι ιιιαιιιιιιαιιῖιιιιι aarum ιιιι ιιιιι amm
ῑιιιιιι ᾱιιρῐιιιιι belmunt οιιιιιιιιι ιιαιιιι, msto» α ιιιι meminent, · ιαιιιι φόιιιιςαῐ, &panim
mulien, ιιι Ξίιιιιι ιιιιι Ξῦιιιιῐιιῑιιιιιβ zu ιιι ῦιῖαιιᾳῐιιιι ιἰιιι ιιι cuntot Βιιιῐιι ιιι
2 ῦι. ιι. ιιιῖι atem ιιιι 2:1⁸1oe minutiam κιιιιπαιῐαιιοι.- mie ιαῐῐιςιαιιιῐιιιιι ἥιιιιιςιιι
ῐιιιιιι ιιι 3 et. ιι ιιι &nummu ῢιιιιιιιι mede.

F. ῢιιια. zm ιαιιιιιιῐιιιιι ιἰιιιιιι διααι. Dr. κιίιιιιο (witham ιίιῖιι
nime) ιιιι etymologiam διιιῐ ιιι otmunt! ιιαιι mn ιι, ιαιιιιιιι m ιιι &putat ιιι
ρεῐῴιιὼιιιιςιῐιι ιιιι Die aa 5. 9⁵- 110. ᾳιοιιιιιιιι Gemitu ιιιιιιιιι Mat, ιιιιι ιιι ιαιιιι
ιιιιιαῑιιιιιιι ῦιιιιιιιι αιιιιιιιιιιᾳ geta-nt. Iud, ιιιιιιιιι utine Q ιιιιι αιςιιιιιπιιιι ᾶιιιιιιιιιι με
ῑὶιῖιιι. 111⁶ Βιοςιιιο vocabulario ιιιιιιιιι ιιι ιιιιι Gutum. bont ιιειιιιιιιιιιι vetustis
ιιιι αιιιιιιιιιις natant. βιιῐαιιιιιιιιι ιιι 8 Gt. ιι. - 3η ιιι triturati! ιιιιιιιιι ιιι 3 &t- ιι.
“ ιιι 4 ῢιιιιιι ιιι ιιιιαιιιιιιιι βαιῑιιι, ιιι neget ιι ιιι ιιιιι nait ιιι fabiam διιᾶῑιιιι ιιι Ξιιῗαιῡι
otim& ιιι Βιιιιιιιιιιιιιιις cingam. — Φιιι mengun, ιιιῐιιαῐιῖιιιιι, ιιβιιιῐιιιιι,
ςιοςιαιιιῐιιιιι, ιιιιιῐιιιιι ιιιιι ιιιιιῐιιαῑιῖιιιιι unte-etim (ιι. ιιι 2 et) ιιιιῆ ιιιιι mu
ιιιιιιιιι ιιι ιιι καῑῐιοιαιιιι (ιι. ιιι 3 δι) ιαι ιιιῐι κιαίῖι mit &uinta ςιιιιιιιιῐιιαῗᾱιιι.
met ιιιῐιιι ιιιι ςιιιαιιιιιιιι &Quibusnam ῐιιιιι ιιι &catat mc ιῐιι αιιιι ιιιιι ιιι 1 σι. ιι. ιιιι
“quimus Θιῐαιις mit ιιιι »minium Ψιιιιιαιιιιιι ιιιιι Θιιιιιιιαιιιιιι, ιιιῃῐιιιιιιι ιιι 1 mu
ιιιιι et. ιιιιι ιιιι ιιιιιιιιςιιιι Ξιιιιαιιιιιι ιιιιι ειιιιιιιαιιιιιι.

11. (ξιιιιιιῐ ιιι &pumannum

1. ξιιιᾶιιιιιιιιιςιιι ιιιι eebmsssouegio.

Βιαιι ιιι &hsta Befflnmnng beo ῷοιιιιιιει. mainetii ιιι nunnichi& ιιιιι ιιι mu
ιιιιιιαῑαιιςιῐιςιιιιιιιιιι ιιιιιιι ιιιιι gum σιιῐαιιιαιοι ιιιιαιιιιιιι ῠιιιιῐαιιιιιιαιιιιιαιιιι Dr. xes ι ιι ι ῃ,
ιιι ιιιιιι ιιιι ιιιιι &anton θὸιιῐιι cegeuene ιιιιιιιιιιιι ιιι natata ιιιιι Getta, αιιιιιίιαιι.
ἳῦιι finam ιιι &omnemne ιιιιιῐι aad) ῷόιιβιι Βιῼιιιιιιιιιιις auf ιιιιιιιιι ιιι teitaun ιιι musta
gefwgess ιιιιι ιιι hiemen ῢιιιςιιιιιο, ιιιιι font! κιιιιιιῐ αιι αιιιιιιιιιιιιι &cumulamen ιιο θιιιιε
nasia, ιιιιιιιιιιιιι ιιι ιιιαῐιιιι. Iud) ιιιῑιι ιαι &omnum ιιιι &aufe ιιιῐιο zohtes ῐιιιιιιι geist
ῑιιιιιι &phetas ιιι-ιι ιιιι ποι ιιι &mn Θιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι Dr. θιιιῐιι. ωιιι ainwa feinet

