12

 

Aemilio, C. Flaminio cantoribus, millibus aori· quinquaginta ipae aut puter uiua
conant iniant. unqua acl contum millia - nautam ιιιιιιιιι cnm aex montium ati&
penulio clareti — qui cupra ‹laci-n neptem. amtor-u octo ntum enm annuo ab
penaio darent« L. voro Aemiliu- ot C. Flaminius a. ιιι. 684. cananum generunt.
Hoc igitur anno aenatoribu· iam fuit coum definitur· at illorum superavit,- qui
supra dacia· aeria cauri fuerant ot acptum dabant nautae: octo enim cum annno
stipendio iis imperantur. ΔΙὶιιι locut, qui hano seutentiam videtur probatos- apud
eundem l. 28, 22. legitur. Conqueritur -ibi Sp. Carvilius non·- solum penuriam
infrequentiam ipsorum aenatorum, : ut est apud'Drakb„ aed pauco· otiam cive·
ocae, ex quibu· novi aenatorea allegi ponent. Iam ai in legendo hoo ordine ant-¹¹
plinimo census certua non-,luisset obaervatur, querendioamaam video— null-msam
enim minore quidem, quom expostularetur, aenon in uenatum allegi potui-une
Quamobrem id mihi habeo ponuatiaimum‚.anto- ballum cnm Hannibale gentum
certe centum sanatorium praefinitum nunnius maiorem· lirino, qnam 40032118.
Verumtamen non ”inpar cossem contu afflantur, aad> diverti· temporibus pro
eo, ut opor atqua divitiae populi ao reipublicae val ιιιοιιοΔ aunt vol dommi-unu
connum quoque anctum vel ‘deminutum ouo aua* :ponto apparot. Eum vomant&
Augu-num octingenta millia Hs, tuine *prae maria28nctoniua probat( Dicit enini
vit. Aug. ο. 41.= »cenatorium contum ampliavit ao ‘pro octingentorum· minium
summa ἃιιοᾶοοίοιῙ-Ῑὸ. taxavit supplevitque non, habentibus-⁴ (cf. Liv. 186, 44.)
Contra eum autem tantit Dio G.,· qui l. 54, ⁴1⁷. ”nantium connum danica Hs,-
9onatituit: quarn utriunque-norintoria controversiam wiri eruditi ‹livor-i· modia corne'
ponera eosque consociata ¹studuerunt. Alii onim, ut amboni varbia ad Suet. l':
l. utar, Graeco acriptori rerum impuritiam Romanarum obiiciunt3 alii νοιοοιιιιὲ
diua culpam -in librario· declinant ot in Suetonio legunt «leuior. Ar noo -Dio ima.
peritiae ott accubanduu, nequo in altero ulla att mutandi muna. Uterque onim
scriptor, quod iam alii viderunt, · de divortia loquitur· temporum, ut Dio aarum,
qualia post bollum fivilo conatitntua ot deindo primo unamines-12, Suetoniut voro
potuafit mutum, qnam Augnztus acl rempublicam accedent invenerit ot morian·
reliquerit. Quum onim οοιιοιιι, ut Dio lm habet. qni initio amoram, por-ditis
multorum por bella patrimoniis, contum millium drachmarum arat praefinitum

procedente tempora, magnit partia opibus. ad ducenta quinquaginta millia perdas
ctu· auor, nomo inveniebatur, qui logi vellet· quin etiam filii aenatorum ot nopo-

ta· ant proptor angutiae nei familiai· aut proptor pannum at avorum calamita
ta· animia fracti non mocio non oppetebant marotiam dignitatem, aed oa ao quo-

