17

 

Magno enim acervo, ut'hoc utar exemplo, ’ quid addere granum iuvat? Quae
quum- ita nint, censore· certantum, qni, quomodo cunque fectum erat, publica
iudicia subterfugit-ent, nota· affecisse,- habeo pro re certissima. Quum enim ac-
cusatorem in· iu· vocare et‘nomen deferre neceste esset,⁴ facile fieri potnit, ιιι, quo·
niam eiu· turpe habebatur munna, nisi quia aut 'reipublicae caussa, aut patrocinii
gratia, aut paternarum au't propriarum¹¹inimicltiarum nomine ad accunationem ac-
cederet, cf. eie. Off. 2, c. 14.. qui‘accue‘aret, non inveniretur. Quot igitur iudi-
cet iudicio publico non poterant pernequi, nota affecere censores. Attamen haec
ignominiaaeemorie 'a iudiciorum 'poena longe erat diversissima, quod etiam Cicero
1.· l. c. 42. innuit. Quodti, ait, illud iudicium putaretur: ut ceteri, turpi iudicio
damnati, in perpetuum omni honore ac dignitate-primumn sic hominibus igno-
minia ‘notatis neque ad honorem aditus, 'neque in curiam reditun estet. Nunc ri
quem '.‘Cn Lentuli aut L. Gellii (Liv. 98,- 28.) libertut furti condemnavit, ir,
omnibus ornamentie amissis, nunquam illem honestati· suae partem recuperabit.
q'uot autem ipse L. Gellius et Cn. ·,Lentulnn duo centorer, — furti et captarum
pecuniarum nomine notaverunt, ii non modo ιιι renatum redierunt, red etiam il-

larum ip'o'arum rerum iudiciir abeoluti sunt.
' Sed nunc de singulis, quae notabant, videamus ac primum quidem de

eet perniciosum, quam libido, nihil hominibus tam inimicum, quam voluptau,
‘q'uae ad main-vi· generis scelera eo· ‘incitat 'atque impellit. · Non penum non hue
V afferre egregium Ciceronis locum, qui‘legitur de Sens ο. 12.. quo voluptatem et
luxuriem non immerito a cen-oribus erce notata· apparet. »Nullam, dicebat Ar·
ἢ cbyta· Tarentinus, capitaliorem pectem, quam corpori· voluptatem, hominibus a

natura datamt cuiun· voluptatis· avidae libidines temere et effrenate ad potiundam
incitarentur. Hinc patriae proditiones, hinc rerumpublicarum eversione, hinc
'cum hostibus clandestina colloquia nasci: nullum denique scelus. nullum malum
¹ facinus esse, ad quod curcipiendum ‘non libido voluptati· impelleret: otupra vero
et adulteria et omne tale flagitium nulli· ‘aliis illecebri· excitari. niti voluptatis.
Quumque homini tiva natura, sive quin deu· nihil mente praestabilius dedi-m:
huic divino muneri ac dono nihil ense tam inimicum, quam voluptatem. Nec
enim libidine dominante temperantiae locum etse, neque omnino in .voluptatis
regno virtutem ponte consistere. Quocirca· nibil esee tem detestabile tamque pe·
etiterum, quam voluptatem: ri quidem ea, quum maior ferret atque longior, omne
animi lumen exstingueret« Centoree igitur in illam generi· humani perniciem et

.,,, ” ’ 3

