5

 

stt-aretur. Illud vero expiandi caussa esse‘conditum et sacrificium purgatorium fu-
isso, etiam magis emfirmatur, quod trium hostiarum fiebat immolatione. Dion.
enim dicit 4, 22: καθαρμὸν ἐποιήσατο ταύρῳ καὶ χοίρῳ (ίίῦ enim legendum 0⁸⁸0
alii iam viderunt) καὶ τράγῳ i. ο. tauro et porco et himo, quod sacrificium scri·
ptores Latini‘uno nomine Suovetaurilia appellant. Quamvis enim multi gram·
maticorum veterum auctoritate ducti alteram scripturam Solitaurilia tueantur et
defendant, mihi tamen nomen re‘i non videtur aptum nec significat, quod erat
significandum. Sed-audiamus grammaticos. Charis. 1. p. 84. haec habet: »suo-
vetaurilia-quidamputant dicenda a victimis, sue, ove et taurot sed Valgius de
rebus per epistolam quaesitis solitaurilia dictae-se ait: tauri autem nomen pro
omnibus maribus ssumptum essa« cl. Cic.·Orat. 2, 66„ qui te ex aerariis exe·

mit, lustrum condidit et taurum immolavit. Festi haec su'nt praecipua: solitau- ·

rilia hostiarum trium diversi generis immolationem significatae tauri, arietis, vet·

ι ris, quod omncsv eae solidi integrique sint corporis a sollus vel solus, quod Osce

'totum et solidum siguificat, quia harum hostiarum inviolati sunt tauri, quae pars
scilicet caeditur iu castratione; nam vervecibus 'et hircis mos erat abscindi, quum
immolarentur. ’.Sunt quidem qui putent, ex' tribus hostiis praecipue nomen inclu-
sum 'cum solido tauri, quod amplissima sit- earum. Quidam dixerunt, omnium
trium vocabula confusa suis, ovis, tauri effecisse, ut uno modo appellarentur uni-
versae. Haec ex Festo. cf. Gesn. Thes. et Forceil. ,At quum constet, sacrifi·
cium illud ex tribus victimis constitisse, quod nn illi quidem negant, hoc mihi vi·
detur satis‘firmum argumentum, nomen a ro' esse faciundum, praesertim quum
nullo modo fieri possit, ut suovetaurilia et solitaurilia eandem 'habeant notionem,
quod quidem grammatici isti contendunt. Illud enim significat, si dictu fas est,
immolatas esse tres victimas, hoc tantummodo tauros sive solidos sive integros in-
violatosque· mactatos indicat, neque probari potest, quod* Ascon. ad Cic. Divin. in
Caecili 8. vult, a tribus particulis verborum sue, ove, tauro nomen compositum
esso. Deinde usn est praetermittendum, multis in locis optimos MSS. exhibere
scripturam suovetaurilia et in loco Quint. '1‘‚ 6. 67. sic est legendum, nisi si so·
linurilia pariter atque alterum vocabulum explicaremus. Dicit enim, suovetau-
riliiz esse ex sue, ove et tauro persuasum est. Denique nostram vocis formam
coufirmat-pud Gruter. inscript. p. 121, 1. HUIUS OPER. PERFECTI CAUSSA
LUSTRUM· MIssUM SUOVETAURILIB.' MAIORIBUS. Nec vers hoc modo
populus- solum lustrabatur, verum etiam agri et' exercitus (Virg. ecl. 5. v. 75;
Tacit. Ann- 15, 26.), ut hostiae ter circum rem lustrandam circumagerentur et

