23

 

τοι tum' corrigendos, tum aquandum· etiam ad annunciem-t animum ctu·
notat. Praecipua antam, ιιι iam ax Horatii Sat. 1. init. via-ro tinet. Romanorum
negotia arant agricultura, militia, manatura( Quae diligant-ime observa-20 00¹·
hi· probarim exemplis. Apud Plio. 18, 8. legimus, agrum malo colore, canto·
riumprobtum aaa iudicatum. Itaque, ut att apud Gall. 4, 12.. ni quia astum
, mum paau- fuarat sordescere eumque indiligenter curabat ac nequa aruerat na-

· qna put-gabatam niv· quio uboram 'uuam vineamque habuerat derelicto& uon in
aina poena tuit, aad erat opu· oantorium. acuuntque aerarium laniabant. Omni-
um ·anim rorum, ιιι Cic. de off. 1, 42. verbi· ιιιιι. ex quibu· aliquid aequiri-
ιιιι, nihil ent agricultura melius, nihil uberim, nihil dulcius,- nihil libero dignius
ἆ. Horat. opod. 2.

-ν notabant deinde militat, qui mala pantos equos publico· gerebant, qnod
sumtis probari potant exemplis, vid.1arok. p 48., aut, ti quin in proelio ‚vel
nli· boni occasione minue ἱοιιίιιι ιο generat aut pugnae oue subduxerat. ci. Liv.
24, 183 eie. Orat. 2, 67. -

Quod ad mercaturam attinet, nullum hucusque reporimus exemplum, quo,
illam quoque ati iudicium censorium enectam, demon-tremus. Attamen quum ο

(iicaronin- loco supra laudato, tum virorum doctorum disputationibus, mercaturam
antiquis Romani· ignominiae fuis-e, tatia nuperque apparet. Mercatura enim, ait
Cicero, ni tannia ant, uordida putanda eet: oin magna ot copioca, multa undique
apportant multisque aina vanitate impertiant, non est admodum vituperanda. Sot-
diiii putandi, qui mercantur a mercatoribus, quod statim vendant. — Mercandi
igitur: negotium temper civibus- infimaa plebia, cervi· et peregrini· erat relictum.
d. Diffi· 9ο wa ’fflmwmdunkuan οδιιιιιροιήησβὶον ἔχειν( et
ducenti· quinquaginta faro anni· anta lex iam lata arat, ne quin aenator, quive te-
n'atoti· μασι· minat, maritimam navam, qua· piu· quam umnam amphora-
rum auat, haberet. mv. 21, 6⁸. Quum voro in mercatore· iniusto· ac fallace·
animadvertisne nullum exuet documentum, quod mium, hae omina quaestione ad
aiiam pergamus, quaa scriptorum communii- firmatnr. Tradidit enim Gen. 15,
11. edictum censorium, quo rhetore· Latini ex urba pulei tunt. »Renunciatum
αι, inquit. nobit, etse homines, qui novufn genu· diuciplinae‘iautituerant, ad quo·
inventu· in lucium conveniat. Eo· tibi nomon impunitae Latino· theton„ ibi
homine· adolescentulo· die· toto· desidere. Maiae· nocti-i, quaa libato· suo· ‹li-
neet-o, et quo· iu ludo· itara‘ vellent, instituerunt. Haec nova, quaa praetexe oon·
numatam ao motam maiorum fiant, nequa placent nequa recta videntur. Qua-

