19

 

α , 6) Comeli· lex, ιι. Sulla dictatote ,1. 678. «hta sumptuaria, qua ιιοιι ιο,
lum sumptibus coenarum guheqqe modum fecit: constituit enim,. ιιι Kelendie,
Nouia. nibus, aliisque quibusdem sentitque diebu· tricenos sestertios, ceteris tet·
ιιοι ἰιιιιιιιιοιο liceret: ted etiam minore edulibut pretinimpotuit. cf. Gen. 2, 24.;
Macmb. 2, .13,:- »qna (lege) non conviviorum magnificentia prohibit· ent, nee gn·
lae modun, verum-minora ptetin rebus impp-ita.-

› 7) Lege Aemilia -ιι Μ. AemilioLepido 00⁸. -677, rogate-non eumptmcoe-
aarum, ud ciborum geum et modu· praefinitus ιιι.

8) lex Antia auctore Antio Restione anni· pauci· poet legem Aemiliam
alutam promulgata αι, quae, ut Gallim refert, praeter cumptum ueris id etiam
nuxit, ιιι, qui magistrum· caet magistratumve ‚captum ascet. ne quo nd coenem,
niti nd certat penante vitaret. Getam omitto. Etsi vero hie legibue constituti·
uti· epertnm ιιι, baudimunetito οσιιιοωι lunxit· reprimendae-nudabo, alia
umen, qun ptopotuere, eo· nonnunquam, ut nobi· nesta eet-te videntur. nimiu
neveram! ιιίοιι ιιιοιιᾶίοο,.,ι1ἱίιιιιιιιι. - Quid‚- quod vetabant, animalia quaedam
integra vol pauculum odi? Cniu· ιοί plun- affett exemplahtckiu· p. 39.
0240„ quibu uidi potat, Liv. 74, 68. “

hm quum lumin et nimi· sumptum vit· ιιοιιιιιο, ιιι, quio ae· alienum
nominet, efficinnt‚- centon· etiam ob ιοι alienum ιιοιι affecisse exploratum est.
vim-Am. nd (regarent. Cic. in toga-mnditia. -ι Quemadmodum vero in lu·
ιιιιιίιιιι, mpr- et adulteria· excitantem, quae-..divortiorum now minima ιιιιιι inci-
tament· matrimoniommque impedimenta, animadvertebantfsic et neverinime'ob-
umbem «ipen matrimoni· et, ne nimis cenent-hequenfie-divortins neve· qni· tine
οιιιιιο οοοὶοῑιι maneret, videbant. Utrumque enim non motos nolum civium cot-
mmpit, verum etiam incoiin tempi-:blicam ιιιιςὶιι. Eumeni igitur, ne reupublica
incelis obmeretut, non timebam;i11m¹ quae, quominus civim in ¹<lieo exemeret.
impedirent, ea omnin coercebant censoribusque not-nde reunquebant.. Divertium
ἰιιιοιιι mariti· quidem pei-minem Romulius, et ιιοιι ιιιοιὶιιιιι, ιιι trudit Plutarch.
vitssomuli ο. 22. Sed neo illis.quidem. flend-em ‚teste lemho, cine caum
eonticn-iieebnt uxoreo >dimittam verume ui ,oomni-et„ ea· nm emptum. pascet, ιιιι
venenum patene, aut liberos clavem mbieciue. Forsan etiem temulentia inter
οιιιιιιιτιὶὶνοιιίὶ antica· -fuit, qnippe quem maritat„ caum cum cognati· cognita,
mere vindientein- uxore consueverat- Dion. Hal. 2, c. 25. At quemvis divortia
,emitterent legen Α non-tamen ullum Romae ›entititssoxemplnm unte ennumssb
ιι. ρ. μ.,ι;ὶ,ι,·ςιὶιιιι quingentesimum, quo⁴ primun ,uxorem nb stafiliutem dimisit. Sp.

