'7

 

Comen §uiden ptinum ent putere et quid patemus, verbis demonstrare3 oie Fo-
mu: »umere nnnc significet putate, nunc sundere, nunc decernere-z saepius au-
ten coniunguntur eomer· et arbitrari, ut apud> Non. 12, 5, legimus. Censen,
iniquius et arbitrari veteru cog-'tione quadam· uoci· ae cimilia verba eene volue-
. mn·- laudetque Van-oni· laeum:- »amn ιὰ cuin· censionem i. e.- arbitrium

uenarum* populun ’ itaque, qnod >hon arbitro· inminuerunt· populi, censore· ap·
pellam& idem euim valet censere et· arbitraris At quid enumerem omnen
husus vocabuli οἱςυίῆειιίοιοο, quae niobe aanor. in Theo. explicat? uun vero,
qnae· nd mmm pertinentem, non -eet ptum-ittonae.. mem enim eet, quod
Graecorum-W} eonium epe· cuimm gemetis et pro iis vel locum in civi-
tae nauigante vel, quantun qui· 1031)qu mutandae adminintnndaeque cau·-
σι’ 00an ἰοῦσαι, constitum. Nee vero open· solun cennomhettimamnt, ned
more· etianfqmmn comm, quiin munerum eorum par· fuerit- praecipua, non
dubim} pondi. ‘cl- cio. de legg. 8. §- ‹7.; Liv. 4, 8., qni haee habet: »idem hic
annu· centone initium fluit, nei a pene exigite omes quaedeinde tanto incre·
mantuanum oct, nt morum disciplinaeque Romanae pene· eam regimen, se·-
¹ name,- oquieumque cenwine. decori· dedecori-quo dincfimen nub ditione eius ma-

gianum, publicorum im primorumque locorum, vectigalia populi Romani mh

num ‘etque 'arbitrio exenta Cuiue loci,> quun ,interpreteo non consentient inter
κ, diligentiis- verb-„nobie suu eandmund.. Mor-um enim disciplinaeque re·
gimen quando consoribus &edim nit, non mu >eet eruditorum sententia, 'qnorum
alii ncriptonm, ut est apud luchina p. 6.,Α intelligunt, non ad· censum colum
megistum· eno cretton habendum, vetum novun etiem officium, mom-scilicet
discipulum, ml munera eortina acea-bne, ,- Dicit entem Livius, anno meent-nimo
decimo primo, quum inm popul-o pet multorum: incensus enee neque consule·
propter benorum frequentiam nemum egere ponent, ortum eae magistratum, cui
cenem aetio· tradita met Centum igini neque hoe anno nata est nec nova fuit
institutio, ned a Senio Tullio utentem, nepio· n eomulibu· actam esee antea vi-
dimm, qui quum non afficerent huie rei, cenent-0⁸ umt- instituti ‘iisque praeiet
cetera munera morum centurn mandata. Haec igitur cum cemus qualem Servius
egent, non coniuncta fuit Consule· enim et quiqui censum habebant, nimis
elii· etum rehu· occupati, quam ut cum aestimetione facultatum morum censu·
rani coniungere potui-sent. Quodsi factum enee, non intelligo, cur nunc demum
eim rei noripwre· mentionem iecerint. Iarckio veto, incrementum in Livii loco
tentum ed ius publicorum privatorumque locorum et and-vectigalia eone referendum

