l

‚Quanquam historiae et antiquitatum studium nostrin temporibu· permagno· fe·
cit progreaaue et imprimis Romanorum historia aumma uniua viri diligentia ex-
plorata est, ut de hoc litterarum genere aliquid scribere vel temerarium videatuu
etti, quod ad antiquitate· attinet Romanae, multa, quibua nostra aetat longe au·
peret antecedentia saecula, prolata aunt: tamen singula capita non semper ea,
qua opu· erat, copia tunt tractata. Exstat quidem et de Censoribus, ut, quid
„velim, videatia, libellus a Iarckio diligenter acriptm: ἰ Ver-such einer Darstellung
des censoria-chen Strasrechts ——ez attamen plura huic libro ineunt, in quibus ani·
mua meua diuidet ab auctori· tententia. Nec vero propositurus tententiae meae
· illum reprehendere et contra eum aueim pugnare, ned ipsa rea et antiquitatum
studium, quod mihi semper fuit voluptati, animum meum incitat, ut verum per-
¹eerutari cummopere studeat. ·Quanquam non raro fit, ut id ipsum, quod quie-
que eibi habeat persuatiuimum, ab aliie certiuimarum ope rationum prorsus re·
tollatur> atque evertatur. Quod quum ita est, quid voluerim petius, quam quid
praestiterim, alii reputabunt. Homo enim sum, ut cum Chremeta Terentii lo·
quar, humani nihil a'me alienum picto.

Ante autern quam ad ipsam quaestionem de eennoribue Romanorum ac-
cedo, diligenter distinguendi eunt magi-tratu- ordinarii et extraordinarii, (aliae
autem magistratuum distinctione· praetermittere possum). Video enim variae do.
ctissimorum bominum et discrepantes tententiae, cui generi centor sit annumeran-
due, ordinarii· an extraordinariis. Ordinarii igitur eunt ii, qui atatis temporibue
certoque ordine observato rempubiicarn gerebant, vel, quibua populus Romanus,
nisi qua ree gravior accidiuet, utebatur, quale· eunt consulet, praetoren, aedilee,
tribuni aliique, quibus mea quidem sententia iure etiam censor annumeratur.
Ordo enim,. a quo illi nomen acceperunt, eodem modo in censore creando ob·
servabatur. Quemadmodum enim consule· ac relicui magi-iratus ordinarii om-
nen, de quibua lis est nulla, per unius anni spatium tantummodo rempublicam
gerebant, quo praeterito ae abdicare debebant, tic etiam censore· quinto quoque
anno instituebantur, omninoque hoc in magistratu idem, qui in aliis, quoa ordi·
narii· adtcribimup, moa valebat et consuetudo. Quid igitur est, quod, quo mi-

1

