21

robe κατεφίλησεν· αὕτη· δ’ἔφη τὴν γννοῒνῑα mmm πλὴν βοοννῆς senune γενομένης, σερε-
,κιαιῆναυ καὶ μετὰ παιδιᾶς aaa· αὖτὸν, soe μακάριός ἔστι τοῦ Διὸς flomeinoeff
Tum periurium gravissimum erat probrum censorium, cuius, quum leges

in quaestionem non vocarent, vindicta erat dis relicte. m enim sibi volunt for-
mulae in iurando usitatae verba: »si sciens fallo, ita me Diespiter, salva urbe
arceque, bonis eiiciet, ut ego hunc lapidem.« Idem probat Cic. de Off. 2, 9.:
§periurii poena divina, exitium3 humana, dedemus Utilissimum igitur et rei·
publicaesalutare-institutum erat, a censoribus periuros ignominia affiei3 ac nnl-
la de re diligentius, quam de iure iurando, iudicabant. cic. de Off, 3, 31. Lae·
sae autem fidei iureiurando adstrictae quamvis · essent rarissima exempla, cave
putes, omnes divino numine esse territos, omnes illa lege duee, quae nen homi·
num 'ingeniis excogitata, sed aeternum quiddam, imperandi prohibendique sepi-
entia est, viam recti ,atque veri iniisse. Exempla vero periurii a censoribus no·
tati afferuntur a Iarckio duo, quorum alterum a Cicerone de Off. 1, 13. narra-
tur; cf. 8, 82.; Liv. 24, 184 Gen. 7, 18.;- alterurn exstat apud Val. Max.

 

’ 4.1. 10.; et apud Liv. 54, 8. Tantum igitur Romanis fides data atque ius iu- -

randum valebat, ut etiam hostibus praestaretur. Quem fugit Reguli illud pni-
· cherrimum facinus, qui ad supplicium redire maluit, quarn fidem hosti datam
fallere? ·

· Notabant deinde, si quis vel obedientie laesa vel modestia reverentiaque
non observata vel nimis liberum, qui perniciosus videretur, demonstrando ani·
mum · mal-e in magistratus ae gessisset. Qualis est Mamerci dictatoris notatio.
(Liv. 4, 24.) Quod enim> fecit. neque per leges erat illicitum neque sua sponte
censoriae uotae obnoxium3 at caussa ac modus et ratio. quibus permotus consi·
lium persequebatur, ea cenantibus *nounda videbantur. Etenim materia quaerendi
belli gloriae adempta, in pace, ne nequicquam 'creatus esset, aliquid operis edere,
quod‘ monumentum esset dictaturae, cupiens, censuram *minuere parat. Insolen-
tius .dein‹ie invehitur in censurae diuturnitatem3 alios, inquiens, magistratus, esse
animos, quinquennalem censuram. Eum censores aegre passi, quod magistra·
tum populi Romani minuisset, tribu moverunt octuplicatoqua censu aerarium
lenem. ε- Ob. eandem caussam nota affecerunt Duronium, qui, ut legem de
coercendis conviviorum sumptibus latam abrogaret, asperam et tumultuosam ha·
linerat orationem. »Freni enim, inquit, sunt iniecti vobis, Quirites, nullo modo
perpetiendi. Alligati et constricti estis amero vinculo servitutis. Lex. enim lata
est, quae vos esse frugi iubet. ’ Abrogemus igitur istud horridum vetustatis rubi·

