.,

16

 

in quos Cicero eos animadvertisse ait, in ius vocari et ob pecuniam acceptam
repetundarum poterant accusari. Item, qui socios diripuissent. Repetundae, vere,
ut apud Heinecc. A. R. 4, 18. 72. legimus. dicebantur pecuniae, quas sive socii
sive cives privati a magistratibus aut iudicibus autpublicis curatoribus iudicio re-
petebant, quas illi aut in provincia aut in urbe aut ob dicendum ius aut ob ali-
ud quid, publice curandum accepissent. - Quod crimen quanquam primo caussa
privata erat et extra ordinem ex senatusconsulto cognoscebatur a recuperatoribus,
tamen gliscente subinde provincialium magistratuum avaritia legibus propositis
vindicatum est, quarum, ceteris relictis, unam a L. Cornelio Sulla, dictatore‚,la·
tam ponam. Hac lege quaerebatur non solum de iis magistratibus, qui pecuniam
dono ceperint„ abstulerint, coegerint, conciliarint, averterint, sed et, qui libidinose,
superbe, crudeliter se in provincia gesserint, nec non de iis, qui iudices non suae
decuriae munere functi ,sint aut non perpetuo sederint aut -ab iudicandum pecu-
niam ceperint: itemque de iis, ad quos pecunia pervenerit. vid. Heinecc. Poena
praeter litis aestimationem erat aquae et ignis interdictio, nisi in reatu accusati
decesserint. Iam quum constet, iudices¹ ob corruptum iudicium pecuniamque aci
ceptam accusari et, qui socios diripuissent, in ius vocari potuisse, quanam condi·
tione· censores in iudices animadverterint, quaerendum est. Aut enim ante fa·-
ctam in ins vocationem aut reum iam condemnatum notabant aut, accusatione
omissa, falsi iudicii aliusve criminis suspectum ignominia afficiebant. Quodsi vero
censores ante nominis delationem notassent idemque post ignominiam inustam in
ius vocatus et condemnatus asset, nullam video censoriae notae vim atque utili-
tatem. Repetundarum enim condemnati poena multo tuit gravior atque acerbior,
ut altera, si non deleretur, certe nihil valeret. Nam rei iubebantur duplum, tri-
plum, quadruplum reddere ac praeterea in exsilium mittebantur. Lege autem
Iulia, quam ceteris acriorem, sanctiorem, severiorem innuit Cic. in Vat. c. 12.

pro C. Rab. c. 4., quanquam repetundarum damnati non mittebantur in exsilium,
tamen praeter litis aestimationem eos ordine esse motos, iam ab aliis probatum
est. cf. Sueton. Caes. 43; Oth. 23 Tacit. H.‚‚1‚ 77; Plin. ep. ο2, 113 12; 4, 9. Ac
eirena, absolvebatur, iudicum sententiis etiam nota censoria tollebatur. Huc re-
ferendum, quod Cic. p. Cluent. S. 121. dicit: »itaque non solum —illud ostan-
dam, populi· Romani suffragiis saepe numero censorias subscriptiones ,aase deletas,
verum. etiam *iudiciis eorum, qui iurati statuere maiore cum religione et dili,-
gentia debuerunt.« ‚Quid igitur2 scilicet post ‚iudicium factum ,criminis ‘accu-
satum notabant. *Ac ne boc quidem ob eandem, quam dixi caussam, terri potest.

